भाशानैट्ट: बहुभाशी इंटरनैट्ट सशक्तिकरण
मुक्ख समग्गरी उप्पर चली जाओ
सहायता
फीडबैक
Dogri-डोगरी
English
Hindi-हिंदी
Assamese-অসমীয়া
Bengali-বাংলা
Bodo-बरʼ
Dogri-डोगरी
Gujarati-ગુજરાતી
Kannada-ಕನ್ನಡ
Kashmiri-کٲشُر
Konkani-कोंकणी
Maithili-मैथिली
Malayalam-മലയാളം
Manipuri-মণিপুরী
Marathi-मराठी
Nepali-नेपाली
Odia-ଓଡିଆ
Punjabi-ਪੰਜਾਬੀ
Sanskrit-संस्कृत
Santali-संथाली
Sindhi-सिंधी
Tamil-தமிழ்
Telugu-తెలుగు
Urdu- اردو
जाओ
होम
दे बारै
यूए इंडिया प्रोग्राम
.भारत आईडीऐन्न सीसीटीऐल्लडीऐस्स
संसाधन
उपकरण
यूए ते बहुभाशी इंटरनैट्ट रिपोर्ट
यूए दस्तावेज
बेहतरीन प्रथां
यूए नमूना कोड
कार्यक्रम
यूए लेई त्यार होई जाओ
आईडीऐन्न वैबसाइटां
तकनीकी कोने
भाशानैट्ट
इक बहुभाशी इंटरनैट्ट ते यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस पैह्‌ल
एह् शैह्‌री गी भाशा दी रकाबटा दे बगैर डिजिटल माध्यम च जानकारी गी
असानी कन्नै बनाने, संचार करने, लैन-देन करने, प्रक्रिया करने
ते हासल करने च समर्थ बनाने लेई इक ईको सिस्टम उपलब्ध
करांदा ऐ।
श्री ऐस्स कृष्णन
सैकटरी (इलैक्ट्रानिक्स ते सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय)
इंटरनैट्ट च सूचना तक्कररसाई गी लोकतांत्रिक बनाने दी परिवर्तनकारी समर्थऐ, फ्ही बी इसदीस्हेईकार गिरीइसदे बहुभाशीरूपांतरणच ऐ ।यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस दीपैह्‌लकदमीदा समर्थन करियै, भारत व
... होर पढ़ो
श्री सुशील पाल
संयुक्त सैकटरी (इलैक्ट्रानिक्स ते सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय)
नैट्टवर्केंदा मजमूआ इंटरनैट्टऐ परयूनिवर्सल अक्सैप्टैंसदे बगैर नैट्टवर्क द्हूरे न। डिजिटल शमूलियतच तेजी आह्‌ननेआस्तै, इक चीज जेह्‌ड़ी असयकीनी तौरा पर करी सकने आंओह् ऐ लोकें गी इंटरन
... होर पढ़ो
डा. देवेश त्यागी जी
सीईओ (निक्सी )
India is proud to champion a more inclusive and accessible internet for all. At NIXI, we are firmly committed to fostering a universal acceptance environment where everyone can acc
... होर पढ़ो
Previous
Next
अंतर्राश्ट्री डोमेन नेम्स (आईडीऐन्न)
वैबसाइट दा पता स्थानी
भाशा च
(निक्सी.भारत)
ईमेल अड्रैस्स इंटरनैशनलाइजेशन (ईएआई)
स्थानी भाशा च ई-मेल आईडी
(मेरानांऽ@निक्सी.भारत)
यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस (यूए)
सभनें वैब ऐप्लीकेशनें, डिवाइसें स्थानी भाशा दी वैबसाइट दे नांऽ ते ईमेल पते दा समर्थन करना चाहिदा ऐ
भाशानैट्ट पैह्‌ल
दूरद्रिश्टी
उद्देश
मिशन
इक स्हेई मैह्‌नें च बहुभाशी इंटरनैट्ट उपलब्ध करोआना, जित्थै स्थानी भाशा दी वैबसाइट
दा नांऽ ते स्थानी भाशा ईमेल आईडी, हर थाह्‌र
बिजन रकाबटा दे कम्म करदे न।
बरतूनियें कन्नै उं'दी अपनी भाशा च जुड़ने लेई। भाशनैट्ट दूर-दरेडे
थाह्‌रें ते बक्ख-बक्ख सामाजिक-आर्थिक पछौकड़ें दे लोकें गी
भारत च बहुभाशी इंटरनैट्ट दा इस्तेमाल करने च समर्थ बनाने दी
दिशा च कम्म करा करदा ऐ।
स्थानी भाशा वैबसाइट दे नांऽ ते ईमेल आईडी दे इस्तेमाल गी बढ़ावा देआ करदा ऐ।
स्थानी भाशा यूआरऐल्ल ते ईमेल आईडी दी जागरूकता गी बढ़ावा देआ करदा ऐ।
नीतियां ते नियम त्यार करा करदा ऐ।
तकनीकी सैहयोग दा समर्थन करा करदा ऐ।
वैबसाइट दे मालकें, वैब-डेवलपर समुदाय, वैब सुरक्षा विशेशज्ञें दी भागीदारी।
घोशनां
FICCI
Empowering Entrepreneurs: Navigating Success with Universal Acceptance and Email Address Internationalization FICCI
- To be held on 12 April 2024, Jaipur (Rajasthan) India
होर पढ़ो
यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस (यूए) ध्याड़ा
यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस (यूए) ध्याड़ा दुनिया भरै च मकामी, प्रादेशिक, ते
विश्वी समुदायें ते संगठनें गी कट्ठा करने दा मौका ऐ तां जे
आम यूए जागरूकता फलाने ते मुक्ख हितधारकें आह्‌ले यूए गी
अपनाने गी बढ़ावा दित्ता जाई सकै।
होर पढ़ो
आईसीएऐन्नऐन्न
इंटरनैट्ट कार्पोरेशन फार असाइंड नेम्स ऐंड नंबर (आईसीएऐन्नऐन्न) ने 2022 दी इंटरनैशनलाइज्ड डोमेन नेम (आईडीऐन्न) दी सालाना
रिपोर्ट प्रकाशत कीती। रिपोर्ट च डोमेन नेम सिस्टम (डीऐन्नऐस्स) दे
शीर्श ते दुए स्तरें उप्पर दे आईडीऐन्न दी स्थिति दा अवलोकन दित्ता
गेदा ऐ, ते कन्नै गै आईसीएऐन्नऐन्न संगठन (आईसीएऐन्नऐन्न आर्ग) ते समुदाय द्वारा कीते जा करदे आईडीऐन्न कन्नै सरबंधत कम्म बी दित्ता गेदा ऐ।
होर पढ़ो
आईडीऐन्न च वैबसाइटां
यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस वैबसाइटां
इंटरनैशनलाइज्ड डोमेन नेम्स (आईडीऐन्न)लिस्टा दा अनुपालन करदियां न
द्रिश्श सूची
गैलरी
गैलरी दिक्खो
अपनी वैबसाइटा गी यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस आस्तै त्यार करा दे ओ: अग्गें दा रस्ता
अपने ईमेल प्लेटफार्म गी यूए आस्तै त्यार करने उप्पर वर्कशाप
शुभ रंभ
अक्सर पुच्छे जाने आह्‌ले सोआल
अस भारती भाशाएं च ईमेल आईडी कि’यांहासल करी सकने आं?
भारती भाशाएं च ईमेल आईडी हासल करने लेई तुस इ'नें चरणें दा पालन करी सकदे ओ:
ईमेल सेवा प्रदाता चुनो:केईं ईमेल सेवा प्रदाता न जेह्‌ड़े भारती भाशाएं च ईमेल आईडी आस्तै समर्थन प्रदान करदे न, जि’यां गूगल, माइक्रोसाफ्ट, ते रेडिफमेल। तुस इक ईमेल सेवा प्रदाता चुनी सकदे ओ जेह्‌ड़ा तुं'दी पसंदीदा भारती भाशा आस्तै समर्थन प्रदान करदा ऐ।
अपनी मनचाही ईमेल आईडी दी उपलब्धता दी जांच करो:
इक बारी जेकर तुस कोई ईमेल सेवा प्रदाता चुनी लैंदे ओ तां तुस चैक्क करी सकदे ओ जे तुं'दी मनचाही ईमेल आईडी भारती भाशाएं च उपलब्ध है जां नेईं। तुसें होर मती जानकारी आस्तै प्रदाता दी वैबसाइट जां उं'दी समर्थन टीम कन्नै संपर्क करने दी लोड़ होग।
नमां ईमेल खाता बनाओ: जेकर तुं'दी मनचाही ईमेल आईडी उपलब्ध है तां तुस अपने चुने गेदे ईमेल सेवा प्रदाता कन्नै इक नमां ईमेल खाता बनाई सकदे ओ। तुसें अपनी निजी ते संपर्क दी जानकारी देने दे कन्नै-कन्नै अपनी मनचाही ईमेल आईडी ते भाशा चुनने दी लोड़ होग।
अपनी ईमेल सैट्टिंगें गी कंफिगर करो: इक बारी जेकर तुं'दा ईमेल खाता बनाई लैता जंदा ऐ तां तुस अपनी ई-मेल सैट्टिंगें गी अपनी पसंद दे मताबक कंफिगर करी सकदे ओ, जि’यां के फ़िल्टर, फारवर्डिंग, जां होर ईमेल प्रबंधन विकल्प सैट्ट करना।
अपनी ईमेल आईडी दा इस्तेमाल शुरू करो: इक बारी जेकर तुंदा ईमेल खाता सैट्ट-अप ते कंफिगर होई जंदा ऐ तां तुस ईमेल भेजने ते हासल करने लेई भारती भाशाएं च अपनी ईमेल आईडी दा इस्तेमाल शुरू करी सकदे ओ।
इस गल्ला दा ध्यान रक्खना जरूरी ऐ जे सारे ईमेल सेवा प्रदाता भारती भाशाएं च ईमेल आईडी आस्तै समर्थन नेईं करदे हैन, ते भाशाएं दी उपलब्धता प्रदाता दे अधार उप्पर बक्ख-बक्ख होई सकदी ऐ। इसदे अलावा, किश भारती भाशाएं च खास शर्तां जां बंदशां बी होई सकदियां न, इसलेई होर मती जानकारी आस्तै ईमेल सेवा प्रदाता कन्नै कन्नै चैक्क करना जरूरी ऐ।
यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस दे दिशा-निर्देश केह् न?
यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस (यूए) दिशा-निर्देश सभनें डोमेन नाएं ते ईमेल पते दे इस्तेमाल दा समर्थन करने लेई बेहतरीन प्रथाएं ते सफारशें दा
इक सैट्ट ऐ, उं'दी लिपि, भाशा जां प्रारूप भामें किश बी होऐ। दिशा-निर्देश यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस स्टीयरिंग ग्रुप(यूएऐस्सजी) द्वारा त्यार कीते गे हे।, इक समुदाय दी अगोआई आह्‌ली पैह्‌ल जेह्‌ड़ी सभनें डोमेन नाएं ते ईमेल पते दी यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस गी बढ़ावा देने लेई कम्म करदी ऐ।
यूए दे दिशा-निर्देशें च साफ्टवेयर ते सिस्टम डेवलपरें, डोमेन नांऽ रजिस्ट्री, ईमेल सेवा प्रदाताएं, ते इंटरनैट्ट सिस्टमें ते ऐप्लीकेशनें दे प्रबंधन ते लागू करने च शामल होर हितधारकें लेई विस्तृत सफारशें दी जानकारी दित्ती गेदी ऐ। दिशा-निर्देशें च यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस कन्नै सरबंधत बक्ख-बक्ख विशे शामल न, जिं'दे च:
- डोमेन नांऽ पंजीकरण ते प्रशासन
- ईमेल पता तस्दीकीकरण ते हैंडलिंग
- आईडीऐन्न लागू करना ते समर्थन
- वैब ते ऐप्लीकेशन विकास
- टैस्टिंग ते तस्दीकीकरण
- बरतूनी दी शिक्षा ते जागरूकता।
यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस कि'यां हासल कीती जाई सकदी ऐ?
यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस हासल करने लेई,
डोमेन नांऽ रजिस्ट्री, ईमेल सेवा प्रदाता, ऐप्लीकेशन डेवलपर, ते होर दुएं समेत इंटरनैट्ट ईको सिस्टमै च सभनें हितधारकें लेई गैर-एऐस्ससीआईआई डोमेन नाएं ते ईमेल पतें दा समर्थन करने आह्‌ले तकनीकी मानकें गी अपनाना ते लागू करना जरूरी ऐ। इसदे अलावा, यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस गी बढ़ावा देने च ते बरतूनी उं'दे कोल उपलब्ध विकल्पें दे बारै जागरूक न, एह् यकीनी बनाने च शिक्षा ते जागरूकता पैदा करने दे प्रयास मदद करी सकदे न ।
अस भारती भाशाएं च डोमेन नाएं गी कि'यां रजिस्टर करी सकने आं ?
अपने मनचाहे डोमेन नांऽ दी उपलब्धता दी जांच करो: तुस भारती भाशा डोमेन दी पेशकश करने आह्‌ले कुसै बी मानता प्राप्त रजिस्ट्रार दी वैबसाइट पर जाइयै दिक्खी सकदे ओ जे तुं'दा मनचाहेआ डोमेन नांऽ भारती भाशाएं च उपलब्ध है जां नेईं।
रजिस्ट्रार चुनो: जिसलै तुस इक बारी इक उपलब्ध डोमेन नांऽ दी शनाखत करी लैंदे ओ तां तुसें इक रजिस्ट्रार चुनना होग जेह्‌ड़ा भारती भाशा डोमेनें दी पेशकश करदा ऐ। ऐन्नआईऐक्सआई अपनी वैबसाइट उप्पर मानता प्राप्त रजिस्ट्रारें दी चंदी दिंदी ऐ जेह्‌ड़े भारती भाशा डोमेन दी पेशकश करदे न।
जरूरी जानकारी देओ: तुसें अपनी निजी ते राबते दी जानकारी दे कन्नै-कन्नै बांछत डोमेन नांऽ ते जिस भाशा/लिपि च एह्‌ लिखेआ गेदा ऐ, ओह् बी देना होग। तुसें भारती भाशा डोमेन आस्तै बाद्धू दस्तावेजीकरण जां तस्दीक बी उपलब्ध करोआने दी लोड़ होग।
रजिस्ट्रेशन प्रक्रिया गी पूरा करो:  इक बारी जिसलै तुस जरूरी जानकारी देई लैंदे ओ तां तुस रजिस्ट्रार दी वैबसाइट दे राहें रजिस्ट्रेशन प्रक्रिया गी पूरा करी सकदे ओ। तुसें रजिस्ट्रेशन फीस देने ते रजिस्ट्रार दी शर्तें कन्नै सैह्‌मत होने दी लोड़ पेई सकदी ऐ।
अपने डोमेन गी कंफिगर करो: इक बारी जेकर तुं'दा डोमेन रजिस्टर होई जंदा ऐ तां तुस इसगी अपनी वैबसाइट, ईमेल जां होर आनलाइन सेवाएं कन्नै इस्तेमाल आस्तै कंफिगर करी सकदे ओ।
इस गल्ला दा ध्यान रक्खना जरूरी ऐ जे भारती भाशाएं च डोमेन नाएं दी उपलब्धता लिपि ते भाशा दे अधार उप्पर बक्ख-बक्ख होई सकदी ऐ। इसदे अलावा, भारती भाशा डोमेन च खास लोड़ां जां बंदशां होई सकदियां न, इसलेई होर मती जानकारी आस्तै रजिस्ट्रार जां निक्सी कन्नै चैक्क करना जरूरी ऐ।
मदद डैस्क
सरकार.भारत(जां बराबर दे) दे तैह्‌त डोमेन नेम्स रजिस्टर करने आस्तै
टोल फ्री नंबर :
1800111555, 011-24305000
वैबसाइट :https://servicedesk.nic.in
.भारत (जां बराबर दे) दे तैह्‌त डोमेन नेम्स रजिस्टर करने आस्तै
संपर्क : +91-11-48202040, +91-11-48202011, +91-11-48202002
ईमेल : uasupport@nixi.in, rishab@nixi.in, rajiv@nixi.in, support@bhashanet.in
श्री ऐस्स कृष्णन
सैकटरी (इलैक्ट्रानिक्स ते सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय)
इंटरनैट्ट च सूचना तक्कररसाई गी लोकतांत्रिक बनाने दी परिवर्तनकारी समर्थऐ, फ्ही बी इसदीस्हेईकार गिरीइसदे बहुभाशीरूपांतरणच ऐ ।यूनिवर्सल अक्सैप्टैंस दीपैह्‌लकदमीदा समर्थन करियै, भारत विविधता दे इक चमचमांदेबीकन दे रूपै च खड़ोते दा ऐ, जेह्‌ड़ायूनिवर्सल अक्सैप्टैंसतेसमावेशतादेसार गी मूर्त रूपदिंदाऐ।
श्री सुशील पाल
संयुक्त सैकटरी (इलैक्ट्रानिक्स ते सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय)
नैट्टवर्केंदा मजमूआ इंटरनैट्टऐ परयूनिवर्सल अक्सैप्टैंसदे बगैर नैट्टवर्क द्हूरे न। डिजिटल शमूलियतच तेजी आह्‌ननेआस्तै, इक चीज जेह्‌ड़ी असयकीनी तौरा पर करी सकने आंओह् ऐ लोकें गी इंटरनैट्ट कन्नै
जोड़ने आस्तै उं’दी भाशा दा इस्तेमाल करना।
डा. देवेश त्यागी जी
सीईओ (निक्सी )
India is proud to champion a more inclusive and accessible internet for all. At NIXI, we are firmly committed to fostering a universal acceptance environment where everyone can access information and participate online in their preferred language.
Pre-Global UA Day event
27th March, 2023 (FICCI Auditorium)
Technical Session
Timings
Agenda Items
Making your website Universal Acceptance ready: Way Forward
10:00 AM – 10:15 AM
Welcome address by Sh. T Santhosh (Scientist ‘E’, Internet Governance Division, Ministry of Electronics & Information Technology)
Introduction to Universal Acceptance by Dr. Ajay Data, UASG Chair
10:15 AM – 12:00 PM
Making your website Universal Acceptance ready: Way Forward
Session Chair – Mr. Edmon Chung, ICANN Board Member
Session Moderator – Dr. Ajay Data, UASG Chair
Session Details – Presentation and discussion on incorporating elements of universal acceptance in websites
Participants – Students, Developers, Researchers, Media & Content Creators
Live Workshop Session
Workshopon Making Your email platform UA Ready
12:15 PM - 01:45 PM
Live Workshop on Making Your email platform UA Ready
Session Chair – Ms. Theresa Swinehart, Senior Vice-President – ICANN
Workshop Coaches –
Sh. Mahesh Kulkarni (ex-Senior Director (Corporate R&D) & HoD GIST at CDAC)
Sh. Nitin Walia (Director, XgenPlus)
Session Details – This will be a live demonstration of EAI ready platform and understanding future compatibility thereof
Participants – Students, Developers, Researchers, Media & Content Creators
Curtain Raiser
03:00 PM – 03:30 PM
Welcome by Sh. Anil Kumar Jain, CEO (NIXI)
Universal Acceptance work in India by Dr. Ajay Data, UASG Chair
Conceptand significance of Universal Acceptance by Mr. Jia-Rong Low, Vice-President & MD, APAC, ICANN
Importance of UA for multi-cultural society in India by Sh. Bhuvnesh Kumar, IAS – Additional Secretary, Ministry of Electronics & Information Technology, Government of India
Chief Guest Address by Sh. Rajeev Chandrasekhar, Hon’ble Minister of State,
Ministry of Electronics & Information Technology & Skill Development & Entrepreneurship, Government of India
Vote of Thanks by Smt. Asha Nangia, Scientist ‘G’ and Group Coordinator, Ministry of Electronics & Information Technology
03:30 PM – 03:45 PM
Media Interaction Session
03:45 PM – 04:00 PM
Networking & Tea/Coffee Break
07:00 PM – 10:00 PM
GALA Dinner with Cultural Programme
28th March, 2023 (Manekshaw Center)
Inaugural
10:30 AM – 10:33 AM
Welcome by Sh. Anil Kumar Jain, CEO- NIXI
10:33 AM – 10:35 AM
Bouquet to Dignitaries
10:35 AM – 10:40 AM
UA concept by Dr. Ajay Data, UASG Chair
10:40 AM – 10:45 AM
Work on UA by ICANN by Ms. Sally Costerton, CEO, ICANN.
10:45 AM – 10:50 AM
Special Address by Ms. Tripti Sinha, Chair- ICANN
10:50 AM – 11:20 AM
“Socio-Economic aspects of UA and Multilingual Internet and its impact on public policy”
Sh. Abhishek Singh, President & CEO- NeGD, Ministry of Electronics & Information Technology,
Government of India
Prof. Uday Narayan Singh- Dean, Faculty of Arts &
Chair- Professor of Linguistics at AMITY University,
Gurugram
Sh. Venki Nishthala- CTO, Rediff.com
11.20 AM – 11.25 AM
Address by Shri Alkesh Kumar Sharma, Secretary, Ministry of Electronics and IT, Government of India
11:25 AM – 11:45 AM
Chief Guest Address by Sh. Rajeev Chandrasekhar,
Hon’ble Minister of State, Ministry of Electronics & Information Technology & Skill Development & Entrepreneurship
11:45 AM
Vote of Thanks by Mr. Jia-Rong Low, Vice-President & MD, APAC, ICANN
12:00 Noon – 01: 00 PM
Panel Discussion Session on “Technology enablement for universal acceptance - challenges and mitigation”
Session Chair – Ms. Sally Costerton, CEO- ICANN
Session Moderator- Sh. T. Santhosh, Scientist ‘E’, Ministry of Electronics & Information Technology.
Panelists -
Ms. Sarika Guliyani, Director, and Head-ICT, FICCI-ILIA Division, FICCI
Sh. Balendu Sharma Dadhich, Director, Local Languages, Microsoft
Mr. Edmon Chung, ICANN Board Member
01:00 PM – 02:00 PM
Case Studies Presentation
Session Chair – Sh. Bhuvnesh Kumar, IAS – Additional Secretary, Ministry of Electronics &
Information Technology, Government of India
Rajasthan Government Case Study by Sh. Ashish Gupta (IAS) Commissioner and Secretary, Department of Information Technology & Communications, Government of Rajasthan
Global Case Study by Mr. Edmon Chung, ICANN Board Member
Bhashini and Multilingual Internet
03:00 PM- 04:00 PM
Session Chair: Sh. Amit Agarwal, Additional Secretary,
Ministry of Electronics & Information
Technology, Government of India
Sh. Amitabh Nag, CEO, Bhashini
Dr. Saurabh Garg, CEO- UIDAI
Sh. Imtaiyazur Rehman, MD & CEO- UTI
Sh. Sanjay Kumar Rakesh, CEO, CSC
Sh. Nitin Wali, Sr. Director, South-Asia, Global Stakeholder Engagement (ICANN)
04:00 PM – 04:03 PM
Welcome Address by Sh. Bhuvnesh Kumar, IAS – Additional Secretary, Ministry of Electronics & Information Technology, Government of India
04:03 PM – 04:06 PM
Opening Address by Dr Ajay Data, UASG Chair
04:06 PM – 04:11 PM
Audio Visual on UA in India
04:11 PM – 04:16 PM
Special Address by Dr. Vinton G. Cerf, Vice president and Chief Internet Evangelist for Google (Live on Web)
04:16 PM – 04:21 PM
Keynote Address by Ms. Tripti Sinha, Chair ICANN
04:21 PM – 04:26 PM
Keynote Address by Sh. Alkesh Kumar Sharma, IAS, Secretary, Ministry of Electronics & Information Technology, Government of India
04:26 PM – 04:31 PM
Interaction of Hon’ble Minister Shri Ashwani Vaishnaw, Ministry of Electronics & Information Technology, Railways and Communications with Beneficiaries
04:31 PM – 04:41 PM
Chief Guest Address by Hon’ble Minister Shri Ashwini Vaishnaw, Ministry of Electronics & Information Technology, Railways and Communications, Government of India
04.41 PM – 04.43 PM
Vote of Thanks by Shri Anil Kumar Jain, CEO, NIXI
04:43 PM
High Tea
UA Day-2024
Visit website for UA Day-2024 registration
फायदेमंद लिंक
registry.in
registry.gov.in
coednssecurity.in
mailindia.in
unicode.org
iana.org
रजिस्ट्रारें दी सूची
होर लिंक
होम
अक्सर पुच्छे जाने आह्‌ले सोआल
ब्लाग
गैलरी
प्राइवेसी पालसी
नियम ते शर्तां
डैशबोर्ड
साढ़े कन्नै राबता करो
नैशनल इंटरनैट्ट ऐक्सचेंज आफ इंडिया (ऐन्नआईऐक्सआई)
9मीं मंजल
बी-विंग, स्टेट्समैन हाउस,148,
बाराखंबा रोड, नमीं दिल्ली 110001
ईमेल: uasupport[at]nixi[dot]in
फोन: +91-11-48202000
धुर उप्पर जाओ
वैबसाइट उप्पर विशे-समग्गरी लगातार अपडेट कीती जा करदी ऐ।
2024 © कापीराइट निक्सी सारे अधिकार आरक्षत ।